# ITECO-task 🚀
## О задании
### Основные возможности

1. Учет ФИО сотрудников ✅
2. Учет подразделений, в которых числятся сотрудники ✅

### Ограничения

1. Сотрудники принимаются и увольняются. Причины увольнения не интересны ✅
2. Сотрудники могут переводиться из подразделения в подразделение ✅
3. Состав подразделений может меняться в любой день. Необходимо иметь возможность получить информацию о структуре компании в любой момент времени ✅
4. Подразделения находятся в иерархической зависимости друг от друга ✅
5. Контроль целостности данных вне задачи ✅

### Реализованный UI

1. Добавление нового сотрудника в любое подразделение ✅
2. Вывод списка всех подразделений на конкретную дату ✅
3. Вывод сотрудников выбранного подразделения за период (задается дата начала и дата окончания, выводятся все сотрудники, которые числились в подразделении хотя бы один день в заданном периоде) ✅

## Особые моменты реализации
- **Иерархия**: для реализации иерархической структуры подразделений было принято решение использовать **ltree**, которое позволяет быстро работать с подобными структурами данных.
- **Визуализация**: для визуализации структуры иерархии была выбрана библиотека [React flow](https://reactflow.dev/), благодаря ей, добавление подразделений и визуализация их структуры выглядет естественно.
- **Пагинация**: хочется уточнить, что она реализована только на уровне бэкенда для возможного дальнейшего использования, однако на уровне фронтенда, она не была реализована.

## Технологии 🛠️
- **Backend**: Spring Boot (Java)
- **Frontend**: React
- **Database**: PostgreSQL

## Запуск проекта 🚀

### Шаг 1: Установка Docker и Docker Compose

Убедитесь, что Docker и Docker Compose установлены на вашем компьютере. Инструкции по установке можно найти на официальных сайтах:
- [Docker](https://docs.docker.com/get-docker/)
- [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/)

### Шаг 2: Клонирование репозитория

Сначала клонируйте репозиторий с кодом проекта:

```bash
git clone https://github.com/your-repository/iteco-task.git
cd iteco-task
```

### Шаг 3: Настройка и запуск контейнеров

1. Убедитесь, что ваш Docker Daemon работает.
2. Запустите Docker Compose для создания и запуска контейнеров:
```bash
docker-compose up --build
```

### Шаг 4: Доступ к приложению
После успешного запуска контейнеров:

- **Backend**: доступен по адресу: http://localhost:8081
- **Frontend** доступен по адресу: http://localhost:3000

### Шаг 5: Инициализация базы данных
База данных будет автоматически инициализирована с помощью скрипта init.sql, который подключается к контейнеру базы данных.

### Примечания 📚
- Убедитесь, что порты 8081 и 5432 не заняты другими приложениями.
- Если вы хотите изменить конфигурацию базы данных, отредактируйте переменные окружения в docker-compose.yml.

